1. Constientizarea conducerii presupune marile inovatii ale secolului XX:
A) Generalizarea accesului la stiinta
b) Societatea constiintei 
C) Revolutia manageriala

2. In prezent se practica managementul in conditiile oferite de:
a) Cooperarea si divizarea muncii
B) Revolutia biologico-informationala
c) Dezvoltarea fortei de munca de la nomadism la sedentarism 

3. Managerul- functional este specializat in:
a) Vazand si facand 
b) Improvizatie 
C) Conducere tactica

4. Indicati tipul de de management specific managementului psiho-sociologic :
a) Managementul stiintific 
b) Managementul administrativ
c) Managementul biocratic

5. Conceptul de sistem, de flux si de interdisciplinaritate sunt specifice:
a) Scolii manageriale cantitative
b) Scolii manageriale clasice 
C) Scolii manageriale sistemice

6. Managementul descris in “Practica managementului” se refera la:
A) Obiective si productivitate
B) Responsabilitati
c) Profitabilitate maxima

7. Eficacitatea managementului se refera la :
A) Eficienta economica
b) Interconectabilitatea si corectitudinea relatiilor sistemice
c) Profitabilitate bazata pe triada « productivitate- calitate- pret »

8. Competentele polivalente ale unui bun manager se refera la un numar de orientari in management de:
a) 4
b) 6
C) 8

9. Emergenta actiunilor manageriale se expima prin :
A) Ideea ca unirea face puterea 
b) Integrarea succesiva si complementare 
c) Compartimentare si stratificare ale activitatilor 

10. Proiectarea programelor manageriale constituie :
A) Holismul pe lantul operational si justificativ 
b) Concepte ale managerului 
c) Elemente structurale ale managementului 

11. Controlul intern al intreprinderii urmareste :
A) Controlul participativ
B) Catalizarea raporturilor structurale
C) Controlul ierarhic specializat

12. Manifestarea autoritatii intr-o organizatie se exprima prin urmatoarele tipuri :
a) Autoritatea ierarhic-functionala
B) Autoritatea traditionala si carismatica 
C) Autoritatea rational-legala

13. Politica intreprinderii se refera la :
a) Regula de luare a deciziilor
B) Ghid de actiune
c) Previziune si aplicarea de indicatori

14. Totalitatea proceselor ce pun in evidenta evolutia acesteia de la o etapa la alta, privita ca o succesiune de schimbari de ordin cantitativ si calitativ reprezinta :
a) Responsabilitatea si raspunderea manageriala
b) Centralizarea vs. Descentralizarea manageriala
C) Dezvoltarea intreprinderii

15. Informatia cuantica are capacitatea de:
a) A fi stearsa
b) A fi stocata, procesata si transmisa conform legilor fizicii clasice
c) A fi clonata (copiata)

16. Procedurile informationale ale managementului se caracterizeaza prin :
A) Prelucrearea informatiilor si gradul sporit de formalizare
B) Caracterul operational accentuat
C) Economicitatea pronuntata

17. Clasificarea intreprinderilor dupa forma de proprietate sunt urmatoarele categorii :
a) Intreprinderi personale 
B) Intreprinderi private 
c) Corporatii

18. Gruparea functiunilor, activitatilor, atributiilor si sarcinilor pe baza unor anumite criterii si repartizarea lor pentru a putea fi realizate, pe grupuri de lucru si salariati urmareste :
a) Organizarea juridico-administrativa 
b) Organizarea procesuala 
C) Organizarea structurala

19. Structura organizatorica face referire la urmatoarele aspecte:
A) Postul si functia 
B) Ponderea si nivelurile ierarhice
c) Aspectele comerciale si financiar-contabile

20. Indicati care sunt elementele principiului organizational privind suprematia obiectivelor si unitatii de actiune:
a) Impunerea de niveluri ierarhice reduse
B) Stabilirea marimii compartimentelor 
C) Sincronizarea activitatilor 

21. Structurile informale ale intreprinderii sunt :
A) Organizatii ad-hoc 
b) Organizatii oficiale
c) Organizatii de autoritate – cooperare- control

22. Notati care nu sunt regulamente de organizare:
A) Regulament de ordin si functionare
b) Fisa postului 
c) Regulament de ordine interioara

23. Principiul economiei de comunicatii presupune :
A) Caile de circulatie a informatiei 
b) Adaptarea si perfectionarea la feicare etapa 
c) Accentuarea responsabilitatii fiecarui compartiment

24. Organizarea si metodele aplicative ale managementului sunt legate de urmatoarele modalitati de gandire :
A) Metode stiintifice si tehnici operationale

25. Selectati care sunt metodele de conducere dupa obiectivul urmarit:
a) Metode analitice si sintetice 
b) Metode psiho-sociologice
c) Metode de optimizare si impact

26. Factorii directi ai procesului decizional sunt :
a) Accesul la resurse si gradul de risc 
b) Mediul de afaceri
C) Decidentul, personalul executant, mediul ambient

27. Transpunerea in viata a deciziei presupune urmatoarele aspecte:
a) Definirea problemei
B) Planul de actiune
c) Schimbarile competitiei international

28. Fenomenul de transformare a lumii intr-o unitate, care se manifesta la scara intregului glob, prin mijloace specifice, cu procese economice intense de concentrare a macroeconomiilor nationale cuprinde ideea de :
a) Globalism
b) Globalitate 
C) Globalizare

29. Mentionati care din doctrinele urmatoare conduc la agricultura de baza in gastroturism :
a) Agricultura modulara
b) Agricultura inteligenta 
c) Agricultura de precizie

30. Aspectele teoretice si motivationale, legate de factorii din interiorul sistemului, adica cele care se refera la diferentierile conceptuale ale categoriilor principale si secundare de turism, fac obiectul notiunii privind :
a) Formele de turism 
B) Tipurile de turism 
c) Sistemele ocupationale de turism  

1.	Conceptul de management urmareste :
a) Explozia informationala si conceperea de situatii judicioase 
B) Explozia de productivitate si utilizare judicioasa a resurselor
c) Explozia demografica si raporturile internationale

2.	Continutul managementului modern cuprinde aspectele privind :
a) Directiile de actiune pe verticala si orizontala 
b) Aplicatiile si standardizarea 
C) Directiile de orientare, stabilizare si autocontrol

3.	Rolul de perspectiva al managementului se refera la :
A) Eficienta si eficacitate 
b) Organizare si profit
c) Reglementari- standardizare- audit

4.	Indicati nivelul care nu face parte din ideea de universalitate a managementului :
a) Nivelul prebiotic 
b) Nivelul biotic
c) Nivelul conex suprabiotic

5.	Etica in management se refera la :
a) Interactiunea dintre subiecti si practica de afaceri 
b) Respectarea normelor in managementul aplicat
C) Legitimarea filosofica si respectarea normelor 

6.	Indicati care dintre variante nu sunt factori ai modelelor de management :
a) Politicile macroeconomice si adaptarea la explozia informationala 
B) Globalizarea, accesul la resurse si competitia pe piata 
c) Accesul la innoirea tehnologica si la factorii conjuncturali 

7.	Problemele manageriale majore ale organizatiilor se refera la :
a) Politica preturilor 
B) Profitabilitate, sustenabilitate, vanzare 
c) Optimizarea dimensiunii firmei si dezvoltarea tehnologica 

8.	Procesul managerial, constructia rationala in timp si spatiu, ce are drept consecinta punerea in acord a muncii comune din intreprindere cu sarcinile unui management eficient se defineste ca :
A) Proces de organizare 
b) Proces input-output si autoreglare 
c) Proces juridic si psiho-social

9.	Functiile manageriale care indica activitatile practice de derulare a managementului sunt in numar de :
a) 3
B) 5
c) 7

10.	Autoritatea, responsabilitatea, raspundere, delegarea si centralizarea-descentralizarea sunt concepte ale functiei de:
a) Previziune
B) Organizare
c) Coordonare

11.	Durabilitatea in dezvoltarea sustenabila este legata de:
A) Resurse
b) Atributii si sarcini
C) Management armonizat 

12.	Strategia manageriala reprezinta:
A) Totalitatea obiectivelor 
B) Actiunile practice 
c) Planificarea, diagnoza si prognoza 

13.	Tipologia informatiei regasita in activitatea manageriala face parte din:
A) Informatia nucleara 
B) Informatia de sistem 
C) Informatia de context 

14.	Componentele sistemului informational managerial sunt:
A) Fluxurile informationale 
B) Procedurile informationale 
C) Suportul tehnic

15.	Clasificarea intreprinderilor dupa forma de constituire si organizare sunt urmatoarele :
a) Intreprinderi de stat 
b) Intreprinderi private 
c) Intreprinderi mixte 

16.	Rapoarte la capital si drepturi intreprinderile pot fi :
a) Mici si mijlocii 
B) Autonome, partenere, legate
c) Strategice

17.	Precizati care sunt elemente ca functiuni ale intreprinderii:
A)   Comerciala, financiara si dezvoltare 
b) Previziune si organizare
c) Coordonare si control

18.	Triunghiul de aur al organizarii se refera la :
a) Fluxurile informationale
b) Procedurile economice si informationale 
C) Obiective, sarcini si responsabilitati 

19.	Precizati ce elemente presupune documentul Regulament de ordine interioara :
a) Descrierea obiectivelor si atributiilor personalului 
B) Regimul de disciplina ale personalului 
c) Raspunderile si sarcinile compartimentelor intreprinderii 

20.	Indicati care sunt tipurile de structuri organizatorice ale intreprinderilor:
A) Structura ierarhica-functionala a intreprinderilor modern
b) Structura functionala a intreprinderilor mari
c) Structura informala cu rol inhibitor in intreprinderile mixte 

21.	Cate capitole are Fisa postului in modelul standard:
a) 8
B) 10
c) 12

22.	Selectati care sunt cele mai importante metode de clasificare in management :
A) Dupa obiectivul urmarit 
B) Dupa procesul de conducere
C) Dupa caracterul stiintific urmat si operatiiile logice


23.	Metodele previzionale in management cel mai des utilizate sunt : 
A) Metode reflexive, normative si de impact 
b) Metode operative
C) Metoda scenariilor si extrapolarea 

24.	Indeplinirea in totalitate a cerintelor tehnice dorite pentru a fi rentabil economic un anumit business constituie:
a) Studiul de impact
b) Studiu de piata
C) Studiul de fezabilitate

25.	Metoda operative cu accente puternic economice legate de obtinerea beneficiului final reprezinta:
a) Metodele de conducere bazate pe sistem
B) Metodele de conducere bazate pe rezultate 
c) Metodele de conducere pe baza de proiecte 

26.	Adoptarea deciziei presupune parcurgerea etapelor urmatoare :
A) Analiza, alegerea si aprobarea variantei 
b) Definire, documentare si prelucrare variante 
c) Planul de actiune, cai de lucru si control 

27.	Activitatile si actiunile etice, atat financiar cat si economic, social si mai ales cultural, construita pe elemente identitare specifice fiecarei natiuni si fiecarei persoane, pe principiul « unitatii in diversitate » constituie in esenta:
a) Globalizare fortata si inteligenta 
B) Globalizare haotica
c) Globalizare bioarmonista 

28.	Principiul recunoasterii reciproce este aplicat in cazul :
a) Liberei circulatii a marfurilor 
b) Liberei circulatii a capitalului
c) Liberei circulatii a persoanelor 

29.	Politica alimentara a Romaniei vizeaza aspectele :
A) Perfectionarea purtatorilor alimentari
B) Dezvoltarea sistemelor agro-alimentare 
c) Agricultura urbana si peri-urbana 

30.	Politica Romaniei in privinta industriei turismului responsabil are nuante manageriale care vizeaza aspectele :
a) Dezvoltarea turismului calatoriilor si de ospitalitate 
b) Dezvoltarea alimentatiei publice si a gastroturismului 
C) Dezvoltarea diversitatii naturale si culturale
