VARIANTA A
1.	Dintre factorii de productie ai sistemului agroalimentar fac parte:
A) Pamantul
B) Capitalul
C) Forta de munca

2.	Transformarea activitatii de conducere intr-o veritabila functie a sistemelor organizate este rezultatul:
A) Cooperarii in munca, concomitent cu diviziunea muncii
B) Dezvoltarea tehnicii si tehnologiei
c) Dezvoltarea productiei si a fortei de munca

3.	Managementul stiintific modern se bazeaza pe urmatoarele caracteristici:(NICIUNA)
a) Vazand si facand
b) Improvizatie
c) Lipsa aptitudinilor de conducere

4.	Managementul stiintific se regaseste in urmatoarele scoli de management:
A) Psiho-sociologica si clasica
b) Socio-economica
C) Cantitrativa si sistematica

5.	Identificati factorii conjuncturali din evolutia managementului:
a) Integrarea eco si complicarea mecanismelor de piata
B) Instabilitatea monetara si economia de tranzitie
c) Accesul liber la resurse si accelerarea ritmului de inovare

6.	Elementul de referinta principal al managementului sustenabil este:
A) Mediul
b) Etica in management
c) Profitabilitatea maxima

7.	Factorii mobili si conjuncturali in dinamizarea managementului sunt:(NICIUNA)
a) Factorul uman
b) Constrangerile financiare
c) Mediul concurential

8.	Continutul procesului managerial este caracterizat de o serie de elemente, in numar de:
a) 2
b) 4
C) 6

9.	Numarul verigilor ierarhice, relatiile dintre verigi si reglementarile formale sunt:
a) Trasaturi ale managementului
b) Concepte ale managementului
C) Elemente structurale ale managementului

10.	Organizarea procesuala a intreprinderii urmareste:
A) Ordonarea proceselor
b) Catalizarea raporturilor structurale
C) Gruparea activitatilor de functiuni

11.	Notati care este noua mentalitate necesara firmelor, legata de functiunile sale:
a) A vinde ceea ce se produce
B) A produce ceea ce se vinde
c) A creste productia si stocurile de marfa

12.	 Diagnoza, prognoza, planificarea sunt tehnici ale functiei de:
a) Organizare
b) Coordonare
C) Previziune

13.	 Gradul de delegare a autoritatii in inteprinderi este pus in evidenta de conceptul de:
a) Responsabilitate si raspundere
B) Centralizare-descentralizare
c) Autoritate

14.	Coordonarea este functia ce poate fi:
A) Bilaterala, unilaterala, continua
b) Personala, ierarhixa, functionala
c) Traditionala, carismatica si rational-legala

15.	Alegeti formele corecte ale controlului in unitatile economice:
A) Controlul ierarhic
B) Controlul financiar- bugetar
C) Controlul tehnic

16.	Precizati elementele pe care se bazeaza strategia manageriala:
A) Politica firmei
b) Productivitatea muncii
C) Planificarea manageriala

17.	 Dupa sfera de cuprindere, strategiile manageriale pot fi:(NICIUNA)
a) Ofensive
b) Defensive
c) Interstitiale

18.	Mentionati tipurile de intreprinderi dupa forma de continuitate:(NICIUNA)
a) Intreprinderea proprietate de stat
b) Intreprinderi proprietate privata
c) Intreprinderi mixte

19.	Indicati care sunt tipurile de intreprinderi din tara noastra conform legislatiei actuale:
A) Intreprinderi proprietate particulara
B) Societati comerciale
C) Regi autonome

20.	 Triunghiul de aur al organizarii firmelor:
A) Obiective-sarcini-responsabilitati
b) Functia—compartimentul-linia ierarhica
c) Autoritate-cooperare-control

21.	 Notati care din urmatoarele variante reprezinta structuri organizatorice reale:
A) Structura ierarhica
B) Structura functionala
C) Structura ierarhic-functionala

22.	Analiza sistemelor , analiza input-output si analiza valorii reprezinta:
a) Metode de analiza economica
b) Metode pe baza de analiza
C) Metode de conducere pe baza de sistem

23.	Organizarea si metodele aplicative ale managementului au ca scop final:
a) Fixarea obiectivelor
B) Luarea deciziei
c) Obtinerea profitului

24.	Definiera problemei, documentarea, prelucrarea datelor, formularea variantelor, luarea deciziei si transpunerea ei in viata sunt:
a) Metode aplicate in luarea deciziei
b) Factorii decizionali
C) Etape ale procesului decizional

25.	In perspectiva dezvoltarii umane, ponderea agriculturii in formarea PIB va fi:
A) In crestere
b) In cadere
c) Stationare

26.	Mentionati care sunt efectele globalizarii:
A) Aparitia de invinsi si invingatori
B) Integrarea regionala
C) Schimbarile competitiei international

27.	Notati variantele care nu reprezinta politici de globalizare in sistemul agroalimentar:
A) Stergerea granitelor si proceselor expansioniste
b) Reforma agrara si liberalizarea agriculturii
c) Noi strategii guvernamentale si cresterea gradului de autoaprovizionare

28.	Problematicile managementului vizeaza:
A) Vanzarea si profitabilitatea
B) Echilibrul dinamic si sustenabilitatea
c) Competitia intre salariati si compartimente

1.	Aplicarea stiintei in procesul muncii a declansat:
a) Explozia informationala
B) Explozia de productivitate
c) Explozia demografica

2.	Inter-relatiile structurale in stiinta manageriala se desfasoara pe latura:
a) Verticala si orizontala
B) Aplicativa si creativa
C) Tehnico-materiala si socio-umana

3.	Etapele evolutive ale managemetului sunt:
A) Empiric- baze stiintifice- stiinta moderna
b) Organizare sector- compartiment- intreprindere
c) Reglementari- standardizare-audit

4.	Un management eficient corelat pe relatia autoritate-responsabilitate se bazeaza pe:
a) Principiul cresterii eficientei
B) Principiul unitatii conducerii si raspunderii
c) Principiul getiunii economice

5.	Anticiparea, viziunea globala, flexibilitatea activ. si profesiunii de manager reprezinta:
a) Factori ai managementului
b) Fluxuri ale sistemului
C) Directii de evolutie in management

6.	Managemetul etic inseamna:
a) Cum vor politicienii
b) Cum vrea economia de piata
C) Cum vor cetatenii

7.	Problematica inovationala in management reprezinta:
a) Politica preturilor
b) Studiile de piata
C) Optimizarea dimensiunii firmei si dezvoltarii tehnologice

8.	Alegeti grupele cuprinse in procesul managerial:
A) Procese de executie si conducere
b) Procesele input-output si autoreglare
c) Procesele juridice si psiho-sociale

9.	Diamismul, stabilitatea, continuitatea, cinsecventa si ciclicitatea sunt trasaturi ale:	
a) Strategiei
B) Procesului managerial
c) Diagnozei si prognozei

10.	 Formele principale de organizare sunt:
a) Organizarea pe faze si pe cicluri
B) Organizarea procesuala si structurala
c) Organizarea formala si informala

11.	Nominalizati elementele organizarii procesuale:
A) Operatii si miscari
B) Atributii si sarcini
C) Functiuni si activitati

12.	 Alegeti gruparea corecta a elementelor:
a) Pr-P-O-Co-C/D & C-F/C-Po-A-COO
B) P-C-F/C-C/D-Pe & Pr-O-Co-A-COO
c) A-COO-Pe-C/D-C

13.	Conceptul de putere este legat de:
A) Autoritate
b) Responsabilitate
c) Raspundere

14.	Momente caracteristice ale functiei de antrenare sunt:
A) Comanda
B) Motivarea salariatilor
c) Delegarea

15.	Functia de control poate fi reglata prin mecanisme de:
A) Feed-back
B) Feed-before
c) Public relation

16.	Notati ale caror componente sunt reviziunea, timpul si planul ca proces si cu instrum. sale specifice, respectiv ale:
a) Politicilor economice
B) Politicilor de planificare manageriala
c) Strategiilor manageriale

17.	Precizati nr de faze distincte necesare la elaborarea strategiei de management:
a) 3
b) 5
C) 2

18.	 Desemnati componentele sistemului informational managerial:
A) Fluxurile informationale
B) Procedurile informationale
C) Suportul tehnic

19.	Precizati ce tip de intreprindere reprezinta corporatia:
a) Personala
B) Asociata
c) Corporatie

20.	Gruparea functiilor, achizitiilor, atributiilor si sarcinilor:
a) Autonomia financiara
b) Organizarea procesuala
C) Organizarea structurala

21.	 Pentru conceperea si elaborarea structurilor organizatorice ale intreprinderilor...
a) 3
b) 5
C) 7

22.	 Aratati dupa ce criterii de clasificare sunt legate metodele managementului previzionale si operative:
a) Dupa obiectivul urmarit
B) Dupa procesul de conducere
c) Dupa caracterul stiintific

23.	Analogia, jocul de cuvinte si concasarea sunt instrumente ale managementului...:
a) Initiative complexe
B) Prin stimularea creativitatii
c) Analitice

24.	Legat de clasificarea deciziilor managementului, cate tipuri de decizie sunt mai frecvent intalnite:
a) 14
b) 9
C) 5

25.	In consumul alimentar, media dorita a DEA este de:
a) 2500
B) 2700
c) 8100

26.	Notati care este ponderea comertului cu prod. agroalimentare in totalul comertului mondial la sf. secolului XX:
A) 10%
b) 16%
c) 20%

27.	Slaba productivitate, insuficienta diversificare, lipsa capitalurilor reprezinta:
A) Subdezvoltate
b) Dezvoltate
c) In dezvoltare